# FunBox

## Level I

### Q1

> Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

 A1.  Хорошая верстка от плохой отличается с точки зрения:
- пользователя:  адаптивность -  кроссбраузерность - все корректно отображается на всех основных браузерах, в т.ч. устаревших, например IE. Адаптируется под размеры экранов различных девайсов, в т.ч. с Hi-res дисплеями.
Доступность - содержимое распознается скринридерами, навигация возможна с помощью клавиатуры. Учтены особенности для людей с ограниченными возможностями, например, по зрению (дальтонизм и т.д.).
Сайт не тяжелый, быстро грузится.
- менеджера проекта: верстка выполняется качественно и в срок.
- дизайнера: верстка полностью соответствует макету, Pixel Perfect.
- верстальщика: код должен быть понятным и легко читаемым. Семантическая верстка. Используются правильные теги для распознания поисковыми системами контента, для удобства ввода данных пользователем, для Screen Readers.
- клиентского программиста: в принципе то же, что и для верстальщика в плане читаемости кода.
- серверного программиста: соблюдение фронтендом описанного API.

### Q2

>Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
>которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
>Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
>и технологии вы применяли на практике.

A2.  Использовать в разработке компонентный подход, например с помощью React, Vue.js, Angular, чтобы потом можно было изменять/удалять/добавлять отдельные компоненты.

### Q3

>Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
>отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
>планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
>подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
>результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
>поддерживать.

A3. Для адаптивности при разработке сайтов использовать в CSS  flex-box, grid для автоматической подстройки расположения контента на экране. Использовать медиавыражения  @media для респонсивности размера контента на мобильных устройствах и планшетах. Добавлять изображения в разных размерах для дисплеев с различной плотностью пикселей. Конвертировать изображения в форматы, которые 'весят' легче (webp, avif), чтобы быстрее происходила загрузка сайта. Добавлять шрифты в различных форматах для корректного отображения на различных устройствах. Для проверки отображения на устройствах и браузерах использовал Developer Tools, а также 'заливал' сайт  на  codesandbox.io и запускал на различных устройствах и в различных браузерах.

### Q4

>Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
>написания, проверки и отладки кода.

A4. В своей работе использую VS Code и расширения к нему Prettier, JavaScript code snippets, Path Intellisense, Bracket Pair Colorizer, Live Server.
Также  использую Developer Tools в браузерах, расширение Perfect Pixel, сервис Codesandbox.

### Q5

>Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
>Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
>Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

A5. Буду использовать для дебаггинга Developer Tools, BrowserStack. Поищу ответ в интернете, скорее всего кто-то уже сталкивался с такой проблемой.

### Q6

>Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
>интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

A6. Запрошу у дизайнера, а если нет такой возможности у руководителя/менеджера проекта. Если скажут на мой выбор, сделаю согласно цветовой схеме проекта и общепринятым практикам (изменение цвета/прозрачности/размера элемента/рамки/шрифта, анимация элемента)

### Q7

>Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
>несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
>Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-
>верстка или что-то ещё?
>Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
>интересны?

A7. В своем обучении использую:
- Начал свое обучение с https://www.freecodecamp.org/ - HTML/CSS, основы JS. Подписан на рассылку от их основателя Quincy Larson. Читаю заинтересовавшие статьи по фронтенду.
- Изучаю [JavaScript](https://www.udemy.com/course/javascript-the-complete-guide-2020-beginner-advanced/) и [React](https://www.udemy.com/course/react-the-complete-guide-incl-redux/) на курсах от Maximilian Schwarzmüller. Также смотрю обучающие видео на YouTube.
- Подписан на телеграм-канал Веб-стандарты.
- Просто гуглю и читаю статьи, когда сталкиваюсь с пробелом в знаниях или с проблемой при написании кода.

Мне ближе верстка HTML/CSS-верстка, в будущем хочу глубже изучить JavaScript. Люблю изучать новые инструменты и применять их на практике. Например, когда попробовал React, был просто поражен, насколько это упрощает процесс.

Сейчас фронтенд - это основная область, которую я изучаю. Также люблю английский язык, периодически прохожу различные онлайн/оффлайн курсы, смотрю и читаю много контента на английском.
Из увлечений баскетбол, музыка, книги и шахматы.

### Q8

A8. Около года назад, вдохновленный своим другом, попробовал и увлекся фронтендом. На данный момент продолжаю активно обучаться и практиковаться во фронтенд разработке.
До этого работал инженером на различных производствах, связанных, в основном, с энергетикой.
